---
title: 天外来客
date: 2021-12-19 18:30:26
comment: 'gitalk'
categories:
- 同人
- undertale
- 天外来客
tags: 
- 同人
- undertale
- rihsag
- shattered dream
---

# 第一章
---

七月，风闷在地面，腻在行人的身上；太阳炽烈，压在人们头顶。科特，总是如此。

Isiti今天放假，他在中央大学读书。他要去中央火车站等自己的哥哥，然后和他一起坐东北线列车回家。虽然回家有众多便宜的公交线路，但他们一致认为，多花几分钱乘火车是更好的选择。因为火车更加舒适，平稳，快速，他们不仅可以并排坐在两人的横排坐上，还能享受属于自己的小桌板和充足的冷气。

不过，今天出了点变故。总是在站厅里笔直站着等着他的哥哥发来短信，告诉他会晚点到。于是，isiti在站厅里乱逛，享受一下若有若无的空调。

从京山高速铁路的入闸口传来一阵骚乱。他看到那里站着一个奇怪的怪物。那个怪物不算高，正背对着他，一身黑色的风衣，上面淌着黑色的粘稠液体，与气温格格不入。他的头上戴着一个黄色的头箍，没有被那些黑色的液体浸润，下身着一条长裤，和一双中跟的鞋。他正昂起头认真地读着挂在半空中的告示板。

“你这是怎么回事？去河里挖泥了吗？别在这里站着了！把地都弄脏了！”

Isiti上下打量着这个怪物。一只熊大妈拖着墩布冲着那个怪物大声呵斥，可是他迟迟没有动，似乎在解释着什么。

熊大妈又挥舞着自己的手：“听不懂你在说什么！走开，离开这里！”

一只手有力地扶上isiti的肩膀，一只手拿着一罐打开的可乐，递到isiti面前。Isiti接过可乐，痛快地喝掉一半。

“哪来的？”他的哥哥站在一边小声说。

“不知道。”

争吵愈演愈烈。他们两个准备离开。他们并不喜欢看热闹。这时，isiti注意到，那个怪物转过身，露出他的微笑，和仅有的右眼。他的左眼被那些黑色的液体覆盖了。

Isiti突然感到一阵恶寒从颈椎开始，沿着脊爬下去，直到腰部。他剧烈地打了个寒颤，险些把手上的剩下的半罐可乐掉在地上。他拉住logik的手，赶快跟上。

“你们好。”他们突然听到陌生的叫声。Logik回过头，看到那个全身黑色的怪物，正跟在他们身后。Isiti抓着logik的手剧烈抽动了一下。

“你……你好。”Isiti能听懂那个怪物说的英语。他更用力地抓着logik的手。感受到手上骤然增大的力量，logik不动声色地转过眼睛看看isiti。

“我迷路了。”他冲着兄弟两个微笑。

---
中央火车站，整个科特最繁忙的地方。四条地铁，十四条客运火车，三十余趟长途汽车、市内公交在此地交汇。车站大楼上下共有六层，每天都被来往生物挤得水泄不通，日均乘降率稳稳当当维持在百万上下。热闹，繁华，拥挤，是大多数怪物来到这里的第一印象。

三个怪物来到二层的站厅，这里是大量普速铁路的出入闸口。他们看到有的怪物拉着行李箱一路小跑，有的正在通过机场快速的出闸口，还有从草原线观光回来，带着遮阳帽的游客，背着相机的铁路爱好者、普通市民，工作人员。现在并不是高峰时期，但是站厅毫不冷清。

Isiti径直来到成排的自助购票机前，摸出一个硬币，是两块钱的，面额太大了。他熟练地买了一张车票和三张加急券。过了一小会儿，机器把一叠蓝色的矩形纸卡从出票口吐出来，一共有四张，又往退币的托盘里吐出几个硬币。Isiti把这些蓝色的纸片放进自己上衣口袋，抓起剩下的硬币，去自动售货机挑挑选选，最后买了一听可乐。

Logik抱臂站在那个黑漆漆的怪物身边，两个怪物一起面无表情地盯着不远处的isiti。他们之间不曾交换一个眼神。黑色的新朋友温顺地垂手站在logik身边，脸上大大的笑容藏也藏不住，眼珠随着远处的isiti转来转去。

“你一定是从别的世界来的。”Logik率先打破了沉默。

“当然。”另一个怪物扭过脸望着logik，logik则半侧过脸，斜过眼睛迎着目光看回去。

“那是，我的表弟。”Logik将后四个字音发得重了些。

黑色的怪物先微微收敛了笑容，眼睛瞪得比刚刚更大，而后更加放肆地笑了起来：“很不幸，没有游戏可玩了。我已经无法使用任何能力。”

Logik没有继续看他：“我叫Asino。我的表弟叫Akoni。”

“就这样？”

“或者你可以叫我Logik，叫他Isiti。”

“我不是那个意思。你可以叫我Shattered。”黑色的怪物回答道。

他们都摆出一副什么也没发生的样子望着isiti，迎接他的回归。Isiti小步快走来到他们两个跟前，毫不犹豫地把那一罐可乐塞给Shattered。

“你肯定渴了！对啦，我叫Akoni，你叫什么名字？”

“Shattered。”Shattered脸上的微笑似乎有些凝固，他有些不知所措地接过可乐罐，盯着拉环发呆几秒，然后突然注意到身边的logik正盯着自己。

Isiti帮助shattered打开可乐，然后又把四张车票递给他。Shattered正对这里的一切显现出浓厚的兴趣。他几口喝干了可乐，然后好奇地不停东张西望。他们要从二号入闸口进站，isiti先刷了自己的交通卡，然后shattered在logik的指导下把全部车票插进闸机进站，闸机在一阵咔哒咔哒声后在另一端吐出了所有打好孔的车票，shattered顺手拿走了那一叠票，最后logik刷了自己交通卡。

他们要坐快速列车，所以每个怪物都买了加急券。Shattered把一叠卡片当做纸牌玩，但总是把他身上那些黑漆漆的东西粘上去。他还是把车票给了isiti。

去往一层站台的路上，他们隐约听到一些声音：先是广播即将到达列车的线路和车次，停靠站台，车厢等级，到发时间，然后中间插入一段乘务员广播，要求另一趟车的乘客注意即将关闭的车门，最后响起发车音乐或者铃声，紧接着一列火车轰地冲进车站，除了电机的声音以及轮对撞击铁轨的声音，什么也听不到了。如果对这里不熟悉，就总是担心漏听广播而上错或错过车次，但过于嘈杂的声音又难以听清，这一切总是让人焦虑。

好在，快速及更高种别列车的各种信息早已被直接印在车票上。他们并没有在站台的热气中站多久，就听到广播，告知乘客有东北线快速列车将要进站。